#JavaScript 
# JavaScript的数据类型

JavaScript 中的值都具有特定的类型。我们可以将值赋值给一个变量，那么这个变量就具备了特定的类型；一个变量可以在前一刻是个字符串，下一刻就存储一个数字；允许这种操作的编程语言，被称为“动态类型”（dynamically typed）的编程语言；

在 JavaScript 中有 8 种基本的数据类型（7 种原始类型和 1 种复杂类型）：
Number String  Boolean  Undefined  Null  Object  BigInt Symbol

## typeof操作符

因为 ECMAScript 的类型系统是松散的，所以需要一种手段来确定任意变量的数据类型。typeof 操作符就是为此而生的。对一个值使用 typeof 操作符会返回下列字符串之一：
"undefined"表示值未定义; 
"boolean"表示值为布尔值; 
"string"表示值为字符串; 
"number"表示值为数值; 
"object"表示值为对象(而不是函数)或 null; 
"function"表示值为函数; 
“symbol”表示值为符号；

**typeof()的用法：** 你可能还会遇到另一种语法：typeof(x)，它与 typeof x 相同；typeof是一个操作符，并非是一个函数，()只是将后续的内容当做一个整体而已。

## 数据类型

### Number类型

**number 类型代表整数和浮点数**

除了常规的数字，还包括所谓的“特殊数值（“special numeric values”）”也属于Number类型：
- Infinity：代表数学概念中的 无穷大 ∞，也可以表示-Infinity；比如 1/0 得到的就是无穷大；
- NaN：NaN 代表一个计算错误，它是一个错误的操作所得到的结果；比如 字符串和一个数字相乘；

数字类型也有其他的进制表示方法：十进制、十六进制、二进制、八进制

数字表示的范围：
最小正数值：Number.MIN_VALUE，这个值为： 5e-324，小于这个的数字会被转化为0 ，
最大正数值：Number.MAX_VALUE，这个值为： 1.7976931348623157e+308 ；

isNaN 用于判断是否不是一个数字。不是数字返回true，是数字返回false。

### String类型

在开发中经常会有一些文本需要表示，这个时候我们会使用字符串String；

JavaScript 中的字符串必须被括在引号里，有三种包含字符串的方式：双引号："Hello" ，单引号：'Hello’ ，反引号：\`Hello\`

前后的引号类型必须一致：如果在字符串里面本身包括单引号，可以使用双引号；如果在字符串里面本身包括双引号，可以使用单引号；
除了普通的可打印字符以外，一些有特殊功能的字符可以通过转义字符的形式放入字符串中：

| 转义字符 | 表示符号 |
| -------- | -------- |
| \\'      | 单引号   |
| \\"      | 双引号   |
| \\       | 反斜杠   |
| \\n      | 换行符   |
| \\r      | 回车符   |
| \\t      | 制表符   |
| \\b      | 退格符   |



### Boolean类型

Boolean（布尔）类型用于表示真假
布尔（英语：Boolean）是计算机科学中的逻辑数据类型，以发明布尔代数的数学家乔治·布尔为名。
Boolean 类型仅包含两个值：true 和 false。

### Undefined类型

Undefined 类型只有一个值，就是特殊值 undefined。如果我们声明一个变量，但是没有对其进行初始化时，它默认就是undefined；

**注意一**：最好在变量定义的时候进行初始化，而不只是声明一个变量；
**注意二**：不要显示的将一个变量赋值为undefined。如果变量刚开始什么都没有，我们可以初始化为0、空字符串、null等值；

### Object类型

 Object 类型是一个特殊的类型，我们通常把它称为**引用类型或者复杂类型**；其他的数据类型我们通常称之为 “**原始类型**”，因为它们的值包含一个单独的内容（字符串、数字或者其他）；
 
 **Object往往可以表示一组数据，是其他数据的一个集合**；在JavaScript中我们可以使用 花括号{} 的方式来表示一个对象；Object是对象的意思。

### Null类型

null类型通常用来表示一个对象为空，所以通常我们在给一个对象进行初始化时，会赋值为null；

**null和undefined的关系：** undefined通常只有在一个变量声明但是未初始化时，它的默认值是undefined才会用到；并且我们不推荐直接给一个变量赋值为undefined，所以很少主动来使用；null值非常常用，当一个变量准备保存一个对象，但是这个对象不确定时，我们可以先赋值为null；


### 数据类型总结
JavaScript 中有八种基本的数据类型（前七种为基本数据类型，也称为原始类型，而 **object 为复杂数据类型，也称为引用类型**）。

number 用于任何类型的数字：整数或浮点数。
string 用于字符串：一个字符串可以包含 0 个或多个字符，所以没有单独的单字符类型。
boolean 用于 true 和 false。
undefined 用于未定义的值：只有一个 undefined 值的独立类型。
object 用于更复杂的数据结构。
null 用于未知的值：只有一个 null 值的独立类型。
symbol 用于唯一的标识符。
bigint 用于任意长度的整数。

## 数据类型的转换

### 字符串String的转换

其他类型经常需要转换成字符串类型，比如和字符串拼接在一起或者使用字符串中的方法。

- **转换方式一**：隐式转换 ，一个字符串和另一个字符串进行+操作；如果+运算符左右两边有一个是字符串，那么另一边会自动转换成字符串类型进行拼接； 某些函数的执行也会自动将参数转为字符串类型；比如console.log函数；
- **转换方式二**：显式转换， 调用String()函数；调用toString()方法。

### 数字类型Number的转换

其他类型也可能会转成数字类型。

**转换方式一：** 隐式转换 ，在算数运算中，通常会将其他类型转换成数字类型来进行运算； 比如 "6" / "2"； 但是如果是+运算，并且其中一边有字符串，那么还是按照字符串来连接的；
**转换方式二：** 显式转换 ，我们也可以使用Number()函数来进行显式的转换；
**其他类型转换数字的规则**：

| 值          | 转换后的值 |
| ----------- | ---------- |
| undefined   | NaN        |
| null        | 0          |
| true和false | 1和0       |
| string            |去掉首尾空格后的纯数字字符串中含有的数字。如果剩余字符串为空，则转换结果为0否则，将会从剩余字符串中“读取数字”。当类型转换出现error时返回NaN|


### 布尔类型Boolean的转换

布尔（boolean）类型转换是最简单的。它发生在逻辑运算中，但是也可以通过调用 Boolean(value) 显式地进行转换。转换规则如下：直观上为“空”的值（如 0、空字符串、null、undefined 和 NaN）将变为 false。其他值变成 true。

注意：包含 0 的字符串 "0" 是 true 一些编程语言（比如 PHP）视 "0" 为 false。但在 JavaScript 中，非空的字符串总是 true。


