

# 语句


## 程序的执行顺序

在程序开发中，程序有三种不同的执行方式：
1. 顺序 —— 从上向下，顺序执行代码 
2. 分支 —— 根据条件判断，决定执行代码的 分支 
3. 循环 —— 让 特定代码 重复 执行

## 代码块的理解

**代码块是多行执行代码的集合，通过一个花括号{}放到了一起。**
在开发中，一行代码很难完成某一个特定的功能，我们就会将这些代码放到一个代码块中。

在JavaScript中，我们可以通过流程控制语句来决定如何执行一个代码块：**通常会通过一些关键字来告知js引擎代码要如何被执行；**
比如分支语句、循环语句对应的关键字等；
```js
 // 一个代码块
    {
      var num1 = 10
      var num2 = 20
      var result = num1 + num2
    }
 // 一个对象
    var info = {
      name: "why",
      age: 18
    }
```

## 分支语句

程序是生活的一种抽象, 只是我们用代码表示了出来，在开发中, 我们经常需要根据一定的条件, 来决定代码的执行方向，如果 条件满足，才能做某件事情，如果 条件不满足，就做另外一件事情。

分支结构：分支结构的代码就是让我们根据条件来决定代码的执行，分支结构的语句被称为判断结构或者选择结构，几乎所有的编程语言都有分支结构（C、C++、OC、JavaScript等等）。JavaScript中常见的分支结构有：if分支结构 ，switch分支结构

### if分支语句

if分支结构有三种：
单分支结构 if.. 
多分支结构 if..else..    if..else if..else..

#### 单分支结构

**单分支语句if** ：if(...) 语句计算括号里的条件表达式，如果计算结果是 true，就会执行对应的代码块。
补充：
1. 如果代码块中只有一行代码，那么{}可以省略：
2. if (…) 语句会计算圆括号内的表达式，并将计算结果转换为布尔型（Boolean）。转换规则和Boolean函数的规则一致；数字 0、空字符串 “”、null、undefined 和 NaN 都会被转换成 false。 因为它们被称为“假值（falsy）”；其他值被转换为 true，所以它们被称为“真值（truthy）”

##### 多分支结构

- **多分支语句一： if.. else..** ：if 语句有时会包含一个可选的 “else” 块。如果判断条件不成立，就会执行它内部的代码。
- **多分支语句二：** if.. else if.. else..  有时我们需要判断多个条件；我们可以通过使用 else if 子句实现；

### 三元运算符

有时我们需要根据一个条件去赋值一个变量。比如比较数字大小的时候，获取较大的数字；这个时候if else语句就会显得过于臃肿，有没有更加简介的方法呢？

**条件运算符**：’?’ 这个运算符通过问号 ? 表示；有时它被称为三元运算符，被称为“三元”是因为该运算符中有三个操作数（运算元）；实际上它是 JavaScript 中唯一一个有这么多操作数的运算符；
```js
var result = condition ? value1 : value2;
//计算条件结果，如果结果为真，则返回 value1，否则返回 value2。
```

### 逻辑运算符

逻辑运算符，主要是由三个：  ||（或），&&（与），!（非）它可以将多个表达式或者值放到一起来获取到一个最终的结果；
| 运算符 | 运算规则       | 范例          | 结果  |
| ------ | -------------- | ------------- | ----- |
| &&     | 与（同时为真） | false&&true   | false |
| \|\|   | 或（一个为真） | false\|\|true | true  |
| !       |       非（取反）         |      !false         |    true   |

#### 逻辑或的本质

\|\|（或）两个竖线符号表示“或”运算符（也称为短路或）：从左到右依次计算操作数。处理每一个操作数时，都将其转化为布尔值（Boolean）；如果结果是 true，就停止计算，返回这个操作数的初始值。**如果所有的操作数都被计算过（也就是，转换结果都是 false），则返回最后一个操作数。**

注意：**返回的值是操作数的初始形式，不会转换为Boolean类型**。**换句话说，一个或运算 \|\| 的链，将返回第一个真值，如果不存在真值，就返回该链的最后一个值。**

#### 逻辑与的本质

&&（或）两个竖线符号表示“与”运算符（也称为短路与）：从左到右依次计算操作数。在处理每一个操作数时，都将其转化为布尔值（Boolean）；如果结果是 false，就停止计算，并返回这个操作数的初始值（一般不需要获取到初始值）；如果所有的操作数都被计算过（例如都是真值），则返回最后一个操作数。**换句话说，与运算返回第一个假值，如果没有假值就返回最后一个值。**

#### !（非）

逻辑非运算符接受一个参数，并按如下运算：
步骤一：将操作数转化为布尔类型：true/false；
步骤二：返回相反的值；两个非运算 !! 有时候用来将某个值转化为布尔类型：也就是，第一个非运算将该值转化为布尔类型并取反，第二个非运算再次取反。最后我们就得到了一个任意值到布尔值的转化。

### switch语句

switch是分支结构的一种语句：它是通过判断表达式的结果（或者变量）是否等于case语句的常量，来执行相应的分支体的；与if语句不同的是，switch语句只能做值的相等判断（使用全等运算符 \=\=\=），而if语句可以做值的范围判断；

switch的语法： switch 语句有至少一个 case 代码块和一个可选的 default 代码块。

case穿透问题：一条case语句结束后，会自动执行下一个case的语句；这种现象被称之为case穿透；break关键字通过在每个case的代码块后添加break关键字来解决这个问题；**注意事项：这里的相等是严格相等。被比较的值必须是相同的类型才能进行匹配。**
```js
 var btnIndex = 0

    switch (btnIndex) {

      case 0:

        console.log("点击了上一首")

        break

      case 1:

        console.log("点击了播放/暂停")

        // 默认情况下是有case穿透

        break

      case 2:

        console.log("点击了下一首停")

        break

      default:

        console.log("当前按钮的索引有问题~")

        break

    }
```

## 循环语句

### while循环

while循环的语法： 当条件成立时，执行代码块；当条件不成立时，跳出代码块；
如果条件一直成立（为true），那么会产生死循环（代码块一直重复执行）。这个时候必须通过关闭页面来停止死循环；开发中一定要避免死循环的产生；
```js
//计算0~99的偶数和
    var count = 0
    var totalCount = 0
    while (count < 100) {
      if (count % 2 === 0) {
        totalCount += count
      }
      count++
    }
    console.log("所有的偶数和:", totalCount)
    // 算法优化
    var count = 0
    var totalCount = 0
    while (count < 100) {
      totalCount += count
      count += 2
    }
    console.log("所有的偶数和:", totalCount)

```


### do...while循环
do..while循环和while循环非常像，二者经常可以相互替代(不常用) ，但是do..while的特点是不管条件成不成立，do循环体都会先执行一次；
```js
do{
//循环代码块
}while(循环条件)
```
通常我们更倾向于使用while循环。


### fot循环
```js
for(begin,condition,step){
	//循环语句
}
```

| 语句段    | 例子     | 执行过程                                      |     |
| --------- | -------- | --------------------------------------------- | --- |
| begin     | let i= 0 | 进入循环时执行一次                            |     |
| condition | i<3      | 在每次循环迭代之前检查，如果为false，停止循环 |     |
| body      | alert(i) | 条件为真时，重复运行                          |     |
| step          |    i++      |      在每次循环迭代后执行                                         |     |

begin 执行一次（只在循环开始时执行一次），然后进行迭代：每次检查 condition 后，执行 body 和 step

### 循环控制

循环的跳转（控制）：在执行循环过程中, 遇到某一个条件时, 我们可能想要做一些事情；比如循环体不再执行(即使没有执行完), 跳出循环；比如本次循环体不再执行, 执行下一次的循环体；循环的跳转控制break: 直接跳出循环, 循环结束。

break 某一条件满足时，退出循环，不再执行后续重复的代码，
continue: 跳过本次循环次, 执行下一次循环体。
continue 指令是 break 的“轻量版”。continue 某一条件满足时，不执行后续重复的代码。